la situación humanitaria en la franja de
gaza es preocupante y se agrava alerta
la ONU Asimismo la Organización Mundial
de la Salud expresa su profunda
preocupación por el aviso de evacuación
que ha recibido el hospital alcu situado
en el norte de la ciudad de gaza y donde
hay cientos de personas en cuidados
intensivos se tema además por el
descalabro del orden público en el
enclave se han registrado ya múltiples
saqueos de depósitos de alimentos por
parte de miles de personas desesperadas
en busca de agua y víveres mientras el
ejército israelí contin esa ofensiva y
dice haber golpeado 450 objetivos de
jamás en las últimas 24 horas incluidos
centros de Mando operativos puestos de
observación y rampas de lanzamiento de
cohetes además anuncia el aumento de su
despliegue en el interior de la
franja es el día 23 de enfrentamientos
en
gaza no cesan los ataques de Israel que
ha declarado a la ciudad de gaza como
campo de batalla
la magnitud de la destrucción Es
evidente queremos que pare la guerra
perdimos a nuestros seres queridos
nuestros familiares nuestros hijos todos
mis hermanos y sus hijos ya no
están cientos de edificios y casas
quedaron reducidos a
escombros no hay Apenas un lugar donde
la población civil pueda
refugiarse un corte temporal de las
comunicaciones ha agravado el
sufrimiento de los gazatí
no podíamos comunicarnos con nuestros
familiares estuvimos llamando para ver
cómo están pero anoche no fue
posible la gente en las calles son como
cuerpos muertos caminando sin
rumbo Israel ha empezado su incursión
terrestre el Primer Ministro Benjamín
netanyahu afirmó que la guerra en gaza
será larga y
difícil en la tarde del viernes más de
nuestras tropas terrestres incursionaron
en gaza el bastión del
terror es la segunda fase de la guerra y
los objetivos son claros destruir las
capacidades militares y gubernamentales
de jamás y traer de vuelta a Los
Rehenes Israel ha advertido a los
civiles en el norte de la franja de gaza
que se refugien en el sur pero muchos
gazatí temen que irse signifique no
poder regresar nunca a sus
hogares Estados Unidos dijo este domingo
que Israel debe distinguir en sus
operaciones militares entre el grupo
islamista jamás y los civiles palestinos
los gazatí Siguen sin poder en gran
parte salir de gaza y la situación allí
es de desesperación alerta la ONU mikel
allí estarán en Jerusalén sabemos En qué
consiste concretamente esa segunda fase
de guerra como la llama el Primer
Ministro
israelí como ha dicho Benjamín etau esta
segunda fase eh consiste sobre todo en
ver como las tropas los tanques la
Infantería los ingenieros han entrado
Más allá de la verja de de separación
están dentro de gaza están operando
dentro de gaza con el objetivo
fundamental de dar con las
infraestructuras de jamás lo que es lo
mismo dar con los túneles con esa temida
red de túneles que tienen los islamistas
en diferentes puntos de la sobre todo en
la ciudad de gaza que es lo que
considera el ejército que puede ser el
lugar donde estarían el cuartel general
de del mando sobre todo del brazo armado
de de jamás los combates se están
produciendo hay choques con con directos
con con los milicianos al menos dos
soldados habrían resultado heridos según
el último parte que ha ofrecido el
ejército y informan que algunos de los
combates más importantes se han
producido muy cerca de de lo que era el
paso de eret donde eh unos milicianos
habría intentado salir de un túnel y ahí
se ha producido un un choque directo con
con el ejército israelí por lo tanto la
el gran objetivo de esta segunda fase es
entrar quedarse dentro de la franja e
intentar anular esa infraestructura de
túneles con la que cuenta eh con la que
encuentra el brazo armado de jamás y que
no sabemos hasta qué punto va a ser
posible anular para para el ejército de
Israel es la gran incógnita que tenemos
mikel hablando de esa de esos combates
tenemos alguna información sobre el
grado de resistencia de más a las
fuerzas israelíes y cómo está
gestionando el grupo islamista la
crítica situación de los civiles sobre
los que gobierna de facto en la
franja lo que ocurre con lo que tenemos
en estos momentos son la versión que nos
da cada día el ejército en los
diferentes partes que está que está
ofreciendo su su portavoz muy activo
desde primera de la mañana y por otra
parte los comunicados que difunde jamás
a través de de las de las redes de
Telegram de de las brigadas elcam eso es
lo que tenemos eh lo que dicen unos y lo
que dicen los otros eh sobre el terreno
lo que nos llega son los informes de los
pocos periodistas que que están
trabajando allí hay que recordar que la
franja está totalmente cerrada al acceso
a este lado en Israel estamos más de
2000 periodistas acreditados Pero dentro
solamente están los periodistas locales
gazatí no podemos entrar eh dicho esto
la versión oficial del ejército eh lo
que nos ha dicho es que al menos son dos
soldados heridos en los choques que se
han producido a lo largo de esta jornada
hablan de choques directos eh de
batallas con con los milicianos de jamás
Y en este caso que es que que han
intentado sorprenderles saliendo de un
túnel y por otro lado tenemos las
versiones que nos dan las brigadas al
casam el brazo armado de los
islamistas que por ejemplo ayer decían
que habían conseguido anular un avance
del ejército y habían causado múltiples
víctimas pero siempre Son son versiones
que que tenemos que que decir claramente
de qué lado vienen cada una de ellas y
podemos digamos certificar de forma
independiente Gracias mikel allí estarán
en Jerusalén m